# Team Formation Algorithm

## Назначение

Team Formation Algorithm отвечает за автоматическое распределение зарегистрированных игроков по командам.

Главная цель алгоритма:

Создать максимально равные команды с учётом игровых позиций и индивидуального рейтинга игроков.

---

# 1. Входные данные

Алгоритм получает:

- Match;
- список зарегистрированных игроков;
- выбранные позиции игроков;
- рейтинг игроков на момент формирования команд.

Пример:

Player:

- userId;
- position;
- rating.

---

# 2. Группировка игроков

Перед распределением игроки разделяются на две функциональные группы.

## Defensive Group

Позиции:

- GOALKEEPER;
- DEFENDER.


## Offensive Group

Позиции:

- MIDFIELDER;
- FORWARD.

---

# 3. Балансировка Defensive Group

Система сортирует игроков по рейтингу внутри группы.

Цель:

Распределить игроков так, чтобы:

Defensive Power Team A

была максимально близка к:

Defensive Power Team B


Пример:

Игроки:

90
80
75
70


Распределение:

Team A:

90 + 70


Team B:

80 + 75


Разница:

5

---

# 4. Балансировка Offensive Group

Аналогичный процесс выполняется отдельно для:

- MIDFIELDER;
- FORWARD.


Цель:

Минимизировать разницу:

Offensive Power Team A

и

Offensive Power Team B.

---

# 5. Финальное формирование команд

После балансировки двух групп создаются:

MatchTeam A

и

MatchTeam B.


Каждая команда должна получить:

- необходимых игроков оборонительной группы;
- необходимых игроков атакующей группы;
- соответствующее количество участников согласно формату матча.

---

# 6. Ограничения алгоритма

Алгоритм не меняет выбранную игроком позицию.

Алгоритм не изменяет рейтинг игрока.

Алгоритм влияет только на распределение игроков между командами.

---

# 7. Будущие улучшения

В следующих версиях возможно учитывать:

- сыгранность игроков;
- предыдущие матчи вместе;
- физическую форму;
- стиль игры;
- предпочтения игроков;
- историю противостояний.
